29 - Les Artisans de Tom
Mamy ! Mamy !
Il y a un énorme incendie !
- Miaou !
- C'est le siège de Galley-La qui brûle.
Ils ne reculent devant rien...
"Ils" ?
Quelqu'un a mis le feu ?
Comme ça, j'en sais rien.
Mais mes mauvais pressentiments
se réalisent souvent.
J'espère qu'Icebarg va bien.
Ces choses-là
ne devraient pas exister...
Blueno,
est-ce que Franky était à ton bar ?
Oui.
Mais il a filé chercher
le chapeau de paille.
Je vois.
Il n'aurait pas pu
rester un peu tranquille ?
Tiens... Pas de chance pour eux,
mais ils tombent à pic.
Regarde.
Tu nous entends, chapeau de paille ?
On tient ton pote au long pif !
Ouais, on le tient !
Alors, si vous voulez un koala...
Triple buse !
T'as toujours pas compris ?
C'est :
"Si vous voulez pas qu'on le noie" !
- Koala !
- Qu'on le noie !
T'as de la purée dans les oreilles ?
Tant que le chapeau de paille comprend,
c'est bon, non ?
- Justement, il va rien piger, là.
- Le patron va nous coller une danse.
"Si vous voulez pas qu'on le noie,
"rendez-vous à l'entrepôt sous le pont.
De la part de Franky." Comme ça.
Et quand il arrivera,
le patron en fera de la pâtée pour chat.
Qui attend qui ?
Et où, exactement ?
Hein ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu vois pas qu'on est occupés ?
Tire-toi !
Si tu veux vivre,
tu as trois secondes pour répondre.
Quoi ?
Il se moque de nous, là ?
Tu sais à qui tu t'adresses ?
Où est l'entrepôt sous le pont ?
C'est là-bas que Franky se trouve ?
Pour ce navire, il a sacrifié son amitié
avec ses compagnons d'East Blue...
Pourquoi vous pleurez comme ça ?
Idiot, on pleure pas du tout.
Mais tu as protégé ton navire tout seul,
ça me touche un peu, c'est vrai.
On ne pleure pas du tout !
Personne ne pleure, ici.
Je suis tombé où, moi ?
En tout cas, vous avez compris ?
Je ne fais plus partie de leur équipage.
Ça a dû être dur.
J'ai envie de mettre tout ça en chanson.
"Les amis, c'est fini !
La mandale du vent du nord."
Allez-y, patron !
Vous vous foutez de moi, c'est ça ?
Dites...
Il est pas encore prêt, ce thé ?
J'ai le gosier tout desséché, moi.
Oui, c'est bientôt prêt.
À force de pleurer,
je suis tout fatigué.
Même si en fait j'ai pas pleuré,
bien sûr.
Voilà patron, c'est prêt.
C'est un peu chaud.
Merci, les filles.
J'ai bien compris, petit gars.
En fait...
C'est brûlant !
C'est pas bientôt fini, ces âneries ?
Vraiment désolées, patron.
Et toi, tu ne veux pas faire une pause ?
Donc au final,
tu dois sacrément nous en vouloir
de t'avoir piqué
les 200 millions de berry, non ?
Vu que ça a fini en pugilat
entre vous...
C'est fait, c'est fait.
Vous en vouloir, ça changerait rien.
Respect, tu es beau joueur.
Je vois.
Mais ces 200 millions...
On a tout dépensé !
Je vais t'étaler.
Allons, t'énerve pas pour si peu.
Tu m'as prouvé que tu avais du cran,
et pas qu'un peu.
Pour le coup,
je suis bien obligé
de passer l'éponge, non ?
Même si la Franky House,
mon petit chez-moi, a été détruite...
Et même si tous mes hommes
se sont fait laminer...
Bande d'enflures !
Patron !
Petit, il s'est passé plein de trucs.
Il serait bon
qu'on se calme tous les deux.
Donc on se serre la pogne
et on fait clopin-clopant.
- On dit "copain-copain".
- Oui, patron, "copain-copain".
Enfin voilà, quoi.
Tu vas faire quoi,
maintenant que t'es tout seul ?
T'as nulle part où aller, pas vrai ?
Si tu veux, je peux m'occuper de toi.
Je te prends dans ma bande.
Je t'aime bien.
Merci bien !
Désosser des navires,
c'est pas mon truc.
Même si j'ai quitté l'équipage,
je reste un pirate !
Celle-là est pour toi.
"Le code d'honneur du pirate."
Allez-y, patron !
Vous vous foutez vraiment de moi,
ma parole !
C'est bien beau de m'aider,
mais t'as rien de mieux à faire ?
La marée haute arrive bientôt.
Justement, c'est pour ça.
Quand l'Aqua Laguna déferle,
on doit tous s'entraider.
D'ici minuit,
l'eau atteindra
le 1er étage des bâtiments.
Si tu étais dans les faubourgs
ou sur le cap, tu te ferais emporter.
Ton navire aussi est en sécurité ici.
Merci, c'est très gentil.
Idiot, c'est normal !
Mais cette inondation annuelle,
ce doit être super pénible, non ?
Il suffit juste de se mettre à l'abri,
on a l'habitude.
Mais le vrai problème,
c'est le niveau de l'eau
qui monte d'année en année.
Les faubourgs,
qui semblent à fleur d'eau,
sont en fait construits sur les toits
de bâtiments vieux de plusieurs siècles.
Jadis, l'île aux constructions
et les faubourgs étaient au même niveau.
Mais le niveau de l'eau a grimpé
et Water Seven
est devenue une "cité aquatique".
Les canaux ont remplacé les rues.
À vrai dire,
c'est pas tellement l'eau qui a grimpé,
mais plutôt l'île qui s'enfonce.
Si ça continue,
l'île ne sera bientôt plus habitable.
Je vois...
Derrière sa façade idyllique,
cette cité a aussi ses problèmes.
Mais bon, en cas de souci,
le Train des Mers
pourra toujours vous conduire ailleurs.
Oui, on a cette solution.
Pas depuis longtemps.
Ça fait à peine dix ans
que le Train des Mers existe.
Auparavant,
traverser la mer n'était pas si simple.
Il n'y avait que peu d'échanges
entre les îles,
et les habitants de cette cité isolée
vivaient dans l'angoisse,
avec une épée de Damoclès
au-dessus de leur tête.
Mais toutes ces incertitudes
ont été balayées
avec l'arrivée du Train des Mers,
le Puffing Tom.
Plus besoin de Log
pour traverser la mer,
les gens vont et viennent librement.
C'est une vraie révolution.
Si Water Seven
est à nouveau si florissante,
c'est grâce au constructeur du train,
un maître charpentier nommé Tom.
Cet homme nous a tous sauvés.
Patron !
Au... secou...
On saluera ton patron de ta part.
On sait où il se terre.
Allons-y.
Ouille !
Aïe, aïe, aïe !
Dis-moi, mon grand.
Je vais être direct.
Tu feras quoi,
quand t'auras réparé ton navire ?
Ce que je ferai ?
Je repartirai à l'aventure avec, pardi.
Et un jour, je rentrerai chez moi,
à East Blue.
Je compte pas
faire un tour du monde avec.
Mais on est quand même allés
sur Grand Line.
C'est pas rien,
on va pouvoir rentrer la tête haute.
Je suis fier d'avoir...
Laisse tomber, c'est mort d'avance.
Impossible de rentrer à East Blue.
C'est beaucoup trop loin.
Patron...
Quand j'ai monté ton bateau ici,
tout à l'heure,
je l'ai examiné de près.
Ce navire est foutu.
Les types de Galley-La avaient raison.
En tant que spécialiste,
je te conseille de le désosser.
Quoi ?
Tu racontes n'importe quoi.
Je vais t'aider.
On va le démonter ensemble.
Ça va pas, la tête ?
Tais-toi !
Attends, tu vas faire quoi ?
Recule !
Patron !
Je te dis que je vais t'aider
à démonter cette coquille de noix.
Te fous pas de moi !
Je vais pas te laisser faire ça !
Le Vogue Merry, c'est mon navire !
Je t'arrête.
Ce truc, là...
c'est plus un navire.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je t'ai demandé tout à l'heure
ce que tu comptais en faire,
après l'avoir réparé.
Si tu m'avais répondu que tu comptais
prendre la mer et couler avec lui,
je ne serais pas intervenu.
Mais tu m'as dit
que tu voulais rentrer à East Blue avec.
Donc je t'en empêche,
mon grand...
Ce navire
n'atteindra jamais la prochaine île.
Écoute-moi bien.
Un navire,
c'est fait pour aller
d'une côte à l'autre.
C'est pour ça qu'on le construit.
Et donc,
un navire qui n'est plus capable
de transporter les gens...
Hé !
Arrête ça !
Un navire
incapable d'affronter une traversée,
ce n'est plus un navire !
Patron !
Fais pas ça !
Pourriture !
Éloigne-toi tout de suite du Merry !
Sale morveux !
Puisque tu veux pas comprendre...
Va donc vérifier...
de tes propres yeux !
Pardon, mon petit Merry.
Je vais te réparer tout de suite.
Tout de suite.
Tu sais,
je te réparerai.
Je te réparerai
autant de fois qu'il faudra !
Oui, autant de fois qu'il faudra...
Hé ! Ça suffit maintenant, long pif !
T'as vu le dessous du navire ?
La quille est brisée en plein milieu,
les bordées de coque sont tordues,
les côtes en vrac...
Dans cet état, il se disloquera
à la première vague venue !
Et c'est pas un bricoleur
du dimanche comme toi qui va...
Boucle-la, un peu !
J'ai pas envie
que tu me fasses la morale !
Si tu fermes pas ton clapet,
je vais t'exploser, sale bandit.
En fait...
Je sais bien...
De quoi ?
Qu'est-ce que tu baves ?
Je le sais bien,
que le Merry est condamné !
En fait,
je...
Je le savais.
Quand j'ai entendu
le verdict des charpentiers,
j'ai compris que cette fameuse nuit-là,
- je n'avais pas rêvé.
- Hein ?
Au début,
j'étais sûr d'avoir tout imaginé.
Je me disais
qu'un tel truc ne pouvait pas arriver.
Mais cette nuit-là, dans la forêt,
les rayons de lune
perçant à travers la brume,
j'ai entendu le bruit
d'un maillet frappant le bois.
Ça semblait venir du navire,
alors que personne n'était censé y être.
Notre pauvre navire blessé,
échoué en pleine forêt...
J'entendais le bruit du maillet.
Le brouillard était très épais,
mais il y avait bien quelqu'un.
Quelqu'un qui tapait,
avec un maillet.
Mais au final,
on n'a jamais su qui c'était.
Et le jour suivant, à l'aube...
on a vu les réparations malhabiles
sur notre navire.
Le mât qui avait été brisé
se dressait à nouveau.
Mais le plus incompréhensible,
c'est que le réparateur du navire
connaissait
la forme originelle du Merry.
On avait pourtant
modifié plein de choses.
Mais le Merry était là, devant nous,
comme au premier jour.
Et ça peut paraître bizarre,
mais j'ai l'impression
de me souvenir de certaines paroles.
C'est comme s'il m'avait parlé.
C'est peut-être juste une impression.
Ça ira.
Je peux vous transporter encore un peu.
Ça va peut-être vous paraître idiot,
mais je me suis demandé
si ce n'était pas le Merry,
en chair et en os
qui m'avait parlé.
Je pense qu'à ce moment-là,
il était déjà à bout de forces.
Donc pour nous prévenir,
il est apparu devant moi
sous cette forme pour me parler.
C'est ce que je me suis dit
à l'écoute du verdict des charpentiers.
Vous devez penser que je suis timbré.
Je m'en fiche, si vous me croyez pas.
Patron ?
Bien sûr, qu'on te croit.
Dis-moi, le type au maillet,
on aurait dit un marin vêtu d'un ciré ?
Comment tu sais ?
Tu le connais ?
Mon gars, ce que tu as vu,
c'est le Klabautermann.
Le Klaba... Quoi ?
Le Klabautermann.
C'est une légende
transmise de marin à marin.
Cet esprit résiderait dans les navires
que leur équipage adore vraiment.
C'est un avatar du navire,
en quelque sorte.
Il tient un maillet dans la main
et porte un ciré de marin.
Quand le navire est en danger,
il apparaît et prévient l'équipage.
On dit qu'il sauve parfois les marins
de grands dangers.
Mais pour être franc,
tu es le premier que je rencontre
à l'avoir vu de tes yeux.
Seuls les navires vraiment choyés
se sentent
redevables envers l'équipage.
Ce navire a sûrement dû
vouloir vous porter à tout prix
jusqu'à l'île suivante.
Et il a même été
jusqu'à prendre forme humaine
pour rencontrer
cet équipage
qu'il voulait tant transporter.
Ce navire a dû être très heureux.
Merry...
Je vois.
Alors, en fait...
Cette nuit-là, c'est bien toi
qui m'as parlé.
Merry...
Par contre,
il y a un truc que je pige pas.
Alors que tu savais
que le navire était en bout de course,
tu t'es quand même
fâché avec tes potes ?
C'est pas si simple que ça.
Ce que les hommes
peuvent être balourds.
Non mais quels idiots.
On dirait qu'on a de la visite.
De la visite ? Tu parles,
ça peut être que Zanbai et les autres.
D'ailleurs, pourquoi ils passent
par le côté mer ?
Tiens, c'est vrai, ça.
Ils passent toujours par en haut.
Ils ont peut-être ramené
le chapeau de paille.
Mais oui !
On t'a utilisé comme appât
pour attirer les autres, j'oubliais !
Il risque pas de venir.
On n'est plus amis, je te signale.
Je te l'ai déjà dit.
Mouais.
Pourquoi ils n'entrent pas ?
D'accord, d'accord.
C'est bon, on vous ouvre.
Ça va, on arrive.
Ne vous énervez pas.
Bon allez, mon grand.
Retourne auprès de tes potes.
C'est trop tard, maintenant.
J'ai provoqué le capitaine en duel.
Et je ne sais pas
ce que je vais faire du navire.
T'arrives pas à te décider ?
Puisque ton bateau
ne peut plus naviguer,
c'est tout vu, non ?
Laisse-le-moi.
Je vais m'occuper de tout,
ça te soulagera.
C'est ce que je voulais faire.
En fait, si je veux désosser ce navire,
c'est pour ton bien, tu sais.
Je t'ai pas sonné !
C'est mon affaire !
Dis donc !
- Zanbai, c'est toi ?
- Je vais t'aider à te décider !
- Tu pourrais me remercier !
- Te remercier ?
Et puis quoi, encore ?
Pourquoi tu t'obstines ?
Tu fais du mal à ton navire, là.
Ce navire vous aime tant
qu'il est apparu devant vous.
Si vous grimpez dessus
et qu'il sombre en pleine mer...
Même si c'est fini pour lui,
il ne trouvera jamais le repos.
Son âme ne sera jamais en paix !
Ah ouais ?
Donc si un ami est à l'agonie,
tu l'abandonnerais en lui disant :
"Bye-bye, repose-toi bien" ?
Tu mélanges tout.
C'est pas la question.
Si justement, c'est la question !
Ce que t'es borné !
Mozu ?
Kiwi !
Désolée de vous déranger.
Ces deux demoiselles
ne voulaient pas nous laisser entrer.
Qu'est-ce que vous...
foutez là ?
Metalium.
Hein ?
Tu me fais quoi, là ?
Blueno,
je peux te demander à quoi tu joues ?
J'hallucine.
T'as perdu la boule.
T'as oublié qui je suis ?
T'enquiquines la mauvaise personne,
je te signale.
Je te croyais patron
d'un petit troquet miteux.
C'est quoi, cette dégaine ?
T'as changé de style, non ?
Hein ?
Réponds !
Ça suffit, Blueno.
Hé, ça va ?
- Accroche-toi !
- Mort, il est inutile.
- N'oublie pas la mission.
- Pardon.
C'est quoi, ce souk ?
Je croyais
que c'était des employés du chantier.
C'est pas eux
qui auront raison de moi.
Vous me faites quoi, là ?
Pourquoi vous êtes sur votre 31 ?
Et vous avez osé lever la main
sur mes deux petites innocentes...
Bande d'enflures !
Déjà, comment vous m'avez trouvé ?
C'est ma base secrète, ici.
On s'en fiche, de ces détails.
Je serai bref, alors écoute bien.
Nos vies ici n'étaient
que des couvertures,
nous sommes des agents secrets
à la solde du gouvernement.
Tu dois savoir ce que ça signifie.
Tu sais ce qui nous amène ici.
Franky, nous sommes au courant de tout.
Cutty Flam.
Le deuxième apprenti de Tom,
celui qu'on a cru mort il y a huit ans.
En fait, c'est toi.
Je sais pas comment vous m'avez trouvé,
mais chapeau.
En même temps,
j'ai un mauvais pressentiment.
Et l'autre idiot ?
Icebarg va bien ?
On l'a tué.
Nous connaissons toute la vérité.
Bientôt, ils s'en prendront à moi.
Prends ça et quitte l'île, Franky.
De Tom à Icebarg...
Et d'Icebarg à toi.
Ils sont passés de main en main.
Venez un peu par là, tous les deux.
J'ai un truc très important
à vous confier.
Cette mission aura traîné en longueur,
mais nous l'avons enfin menée à bien.
Allez.
Les plans de l'arme antique Pluton...
Donne-les-nous vite, Cutty Flam.
Flam ?
C'est curieux, comme nom.
Je vais t'appeler Franky, plutôt.
Comme tu veux.
Tu m'écoutes ?
Je te dis de me passer ces plans,
Cutty Flam.
J'ai rien à vous donner !
Hein ?
Il s'est passé quoi, là ?
C'était trop rapide, j'ai rien vu.
Dis, ça va quand même ?
Eh bien...
Qu'y a-t-il, Lucci ?
C'est quoi, cette porcherie ?
Un bureau d'études ?
Oh...
L'endroit idéal pour cacher des plans.
Fouillons.
Et ça ?
Des plaques nominales ?
"Cutty Flam."
"Icebarg."
"Tom."
Ces noms...
Cette photo...
Touche pas à ça.
Je vais pas vous laisser
piétiner mes souvenirs
avec vos sales pieds crottés.
C'est ici qu'on a grandi.
C'est la société
de construction navale Tom's Workers.
C'est ici qu'œuvrait
le plus grand ingénieur naval au monde.
Je vois.
Cet entrepôt pouilleux devait être,
autrefois,
le siège de Tom's Workers,
la société de construction navale.
Construction navale ?
Tom, Icebarg et Cutty Flam.
C'est donc ici que vous travailliez
dans la joie et la bonne humeur ?
Et t'appelles ça ta base secrète ?
Comme c'est mignon.
La ferme !
Débarrassez le plancher, fissa !
On partira
quand on aura ce qu'on cherche,
Cutty Flam, le charpentier.
Les plans sont pas ici !
Je vois.
Question idiote, réponse idiote.
Hé !
Kalifa.
Ça fait mal, ton truc !
Que...
Qu'est-ce que je dois faire ?
Enflure...
Tu n'es pas obligé
de répondre tout de suite.
On a un atout dans notre manche.
Ça remonte à huit ans, certes...
Mais il me semble bien
que tu as commis un crime.
Tout comme Tom.
Je te permets pas !
Tom n'est pas un criminel !
Tu ne le connais même pas !
Blanc-bec !
N'approchez pas !
Ne te démène donc pas tant.
Tu es un criminel,
tu as choisi cette voie.
Tu dois savoir où elle mène.
Franky.
Je vais vous demander
de ne pas intervenir.
Quoi qu'il arrive.
Vous ne savez rien
de l'histoire de Water Seven !
WATER SEVEN
22 ANS PLUS TÔT
Je vais m'faire bouffer !
Prends ça !
C'est à ça que tu passes ton temps,
au lieu de bosser ?
Tu construis
que des trucs dangereux !
Boucle-la !
Occupe-toi de tes fesses, Ice-bruti !
C'est mon précieux cuirassé,
le Battle Franky !
Je m'en fiche !
Jette ça avant qu'un accident arrive.
Je peux faire ce que je veux !
C'est l'île de la décharge, ici.
Tu vas voir, mon prochain cuirassé
étalera les monstres marins !
Dans tes rêves !
Ils vont te bouffer, oui.
- Sûrement pas !
- Sûrement que si !
Si t'es un homme...
Vas-y franco !
C'est bon, il est baptisé.
C'est un bon navire, bien robuste.
Pas vrai, Yokozuna ?
Crôa, crôa.
On s'occupera des finitions demain.
Allez, on se rentre.
Crôa, crôa.
- J'ai les crocs, moi.
- Crôa, crôa !
- Je me demande ce qu'on mange.
- Crôa, crôa.
Hé !
Attends-nous, m'sieur Tom !
Ça fait combien de Battle Franky
que tu construis, Franky ?
J'en suis au huitième.
J'y étais presque.
Menteur !
M'sieur Tom te laisse tout faire,
alors tu t'y crois.
Tu construis que des armes.
Tais-toi, Ice-bruti !
Qu'est-ce que tu dis, Franky-diot ?
- Ça suffit, vous deux.
- "Franky-diot", excellent !
C'est lui qu'a commencé,
m'dame Kokoro !
Vraiment...
Et monsieur Tom, vous rigolez trop.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Tiens, au fait,
un navire transportant du bois
s'est encore fait attaquer
par des pirates.
Depuis la mort du Roi des pirates,
ça grouille de forbans.
L'âge d'or de la piraterie
aura raison de l'île si ça continue.
On ne peut pas lutter.
Avec les dégâts de l'Aqua Laguna,
on doit s'approvisionner en bois
et en acier auprès d'autres îles,
mais la mer cruelle et les pirates
sont des entraves au commerce.
Les artisans sont au chômage
et se disputent les rares clients.
Tout le monde se bat,
il n'y a plus de travail...
Si rien ne change,
Water Seven va devenir une île fantôme
qui attend juste de sombrer.
Dire qu'autrefois, Water Seven
excellait dans la construction navale.
Ouais ! Même que m'sieur Tom
a construit de super bateaux pirates.
Apprends-moi à construire
un bateau pirate !
Pourquoi tu te bidonnes ?
Franky, les plans de bateaux pirates,
ça n'existe pas.
Si un navire arbore le pavillon noir,
c'est un bateau pirate.
Si c'est une mouette,
il est de la Marine.
Peu importe le type de navire
qu'il construit,
un homme doit toujours être fier
des bateaux qu'il a créés !
M'sieur Tom, tu dors pas ?
Tu dessines quoi ?
Un espoir, pour cette île.
"Un espoir" ?
Avec ça, on arrivera peut-être
à remettre Water Seven sur pied.
Allez, va dormir.
C'est la Cour d'assises navale !
C'est quoi, cette Cour d'assises ?
C'est un tribunal ambulant.
Je me demande qui ils viennent juger.
Attendez,
m'sieur Tom a rien fait !
Laissez-moi passer !
Rendez-nous m'sieur Tom !
Ça va bien, t'inquiète pas pour moi.
M'sieur Tom ? M'sieur Tom !
Pour avoir conçu l'Oro Jackson,
le navire de Gold Roger,
le Roi des pirates récemment exécuté,
et avoir ainsi aidé
le plus grand criminel du monde,
l'ingénieur Tom
doit être déporté à Enies Lobby,
où il sera
exécuté !
C'est terrible !
Tom... Tom a été condamné à mort !
Pour avoir construit
le navire du Roi des pirates.
C'était couru.
C'est comme ça,
ce navire a fait des ravages partout.
Un charpentier est libre de vendre
ses navires à qui il le souhaite,
mais le Roi des pirates
est une exception.
Ceux qui l'ont aidé dans ses crimes,
d'une manière ou d'une autre,
sont des individus dangereux
qui méritent la mort.
- Emmenez le criminel.
- Bien.
Allons-y.
Secoue-toi un peu !
Eh bien alors ?
Pourquoi tu ne bouges pas ?
- Hé ! T'attends quoi ?
- En ce moment...
Je travaille sur une machine à vapeur
munie d'aubes
qui suivrait des rails sur la mer.
Dis donc ! Qui t'a dit de parler ?
Sale...
Le marasme
qui paralyse cette île
est causé par l'absence
d'échanges commerciaux stables.
De plus,
le désespoir qui étouffe les habitants
vient des incertitudes
concernant l'avenir de l'île.
Construire un Train des Mers
permettrait de sauver Water Seven,
sans le moindre doute.
Désolé !
On l'emmène tout de suite.
- Non, attendez un instant.
- Hein ?
Un Train des Mers, vous dites ?
Oui, un navire monté sur rails qui irait
d'île en île dans un nuage de vapeur.
Il transporterait des marchandises
et des voyageurs quel que soit le temps.
Tout le monde
pourrait traverser l'océan.
Il débloque, ou quoi ?
Ses rails, à la première Aqua Laguna,
ils finiront en allumettes.
Et t'oublies les monstres marins,
aussi !
Pas besoin de fixer les rails.
Les vagues ne les affecteront pas
s'ils flottent librement
sous la surface.
Le Train des Mers avancera sur ces rails
comme s'il était tiré par une corde.
En plus de ça,
il y aura entre les rails et les aubes
un système produisant
un accord dissonant
qui éloignera les poissons.
Comme ça, les monstres marins
ne pourront pas approcher des rails.
C'est possible, ça ?
Saint Poplar, Petit, San Faldo...
Si on relie ces îles,
les échanges commerciaux assureront
la croissance industrielle.
Formidable !
J'aurai bientôt fini les plans
mais il faudra un charpentier hors pair
pour les réaliser.
Et ce train
pourrait desservir Enies Lobby ?
Bien sûr que oui.
Quand cette technologie sera en place,
on pourra enfin franchir les océans,
ça révolutionnera
les échanges interinsulaires.
Le Train des Mers,
c'est l'espoir de Water Seven.
Il vous faut combien d'années ?
Dix ans.
Alors, au travail !
L'entrepreneur Tom
bénéficie d'un sursis de dix ans
pour mener à bien la construction
du Train des Mers.
- Super !
- Accroche-toi, Tom !
Sauve Water Seven !
Eh ben, je suis pas mort !
Ça n'a rien de drôle, monsieur Tom.
J'ai cru que c'était la fin,
ça m'a glacé l'échine.
Mais si ça ne se complique pas,
ils vont passer l'éponge, pour Roger.
Ouais !
Y a pas à dire,
t'es super, m'sieur Tom !
Quelle idée de génie !
Ils en étaient tous baba.
Ce train, c'est vraiment...
J'ai fini. Viens, Yokozuna,
je vais t'apprendre le crawl.
Hé, Franky !
Qu'est-ce que t'as ?
- Tu boudes, depuis tout à l'heure.
- Lâche-moi ! Je suis juste en pétard !
Le navire de Gold Roger a fait le tour
de Grand Line, c'est le meilleur !
Pourquoi m'sieur Tom
devrait mourir pour l'avoir construit ?
Et tous ces neuneus, même pas fichus
de construire un radeau, qui opinaient !
C'est à cause de ça
qu'on est coincés sous ce pont,
parce que les gens
veulent pas de nous en ville !
Le meilleur charpentier du monde
ne mérite pas ça !
- Rigole pas, grosse marmotte cornue !
- T'en prends pas à lui, Franky-diot !
Et il s'en fiche, en plus !
Non, non !
Pas comme ça !
Frappe l'eau et pousse-la derrière toi !
Non,
mets plus de force dans tes mouvements !
- Crôa !
- Qu'est-ce qu'il a, encore ?
Tu devrais le virer, cet idiot.
Ne dis pas ça,
on construit des navires tous ensemble.
Et puis il est doué,
il vaut n'importe quel artisan en ville.
Il construit des trucs dangereux,
certes...
Mais c'est quelqu'un de très droit,
au final.
Il est apparu un jour il y a deux ans,
au milieu de l'île de la décharge.
Il avait réussi à construire un canon
de bric et de broc.
M'sieur ! Tu veux pas m'adopter ?
Mes parents m'ont abandonné.
Apparemment,
il était tellement turbulent
que ses parents
l'avaient jeté par-dessus bord.
À le voir, on le prendrait
pour un pirate de bas étage...
- Mais ce petit est super.
- Monsieur Tom...
Il a du cran !
Et il n'a pas un mauvais fond.
Un jour, vous serez tous les deux
des charpentiers mondialement reconnus.
Alors serrez-vous les coudes.
Franky, reconnu ? Aucune chance.
Il est taré jusqu'au trognon.
Bon, dès que les plans seront terminés,
on commencera à construire le train.
D'accord.
Mais tu verras, il ne nous aidera pas.
Il fera bien ce qui lui chante.
Un suicide ?
Oui,
le directeur du chantier naval numéro 4.
À cause de l'accident.
Il n'avait plus de matériaux, il a pris
son navire pour aller acheter du bois.
Le naufrage a fait 50 morts.
Il a dû mettre la clé sous la porte.
L'être humain est faible.
Cette île est condamnée, non ?
Hé, les gars !
Vous avez entendu ?
Sur l'île de la décharge !
Quoi ?
C'est vrai ?
Les Tom's Workers
ont terminé leur Train des Mers ?
Il arrive vraiment à rouler sur l'eau ?
J'ai pas confiance,
c'est un criminel qui l'a construit.
Je monte à bord.
- Alors... Moi aussi !
- Tom, tu nous expliques ?
On va partir, montez vite.
- Il a démarré.
- Les roues sont arrimées aux rails.
Il démarre !
Super, il roule !
Cette histoire
se déroulait il y a 12 ans.
Pour la première fois,
cette île coupée du monde,
en pleine décrépitude,
voyait un train emporter
des gens soucieux à son bord.
Ce jour-là,
le Puffing Tom, le Train des Mers,
se mit à fendre les flots.
WATER SEVEN
8 ANS PLUS TÔT
Emportez le bois aux quais.
Comment vont les négociations,
à Saint Poplar ?
Ils nous arnaquent tant qu'ils peuvent,
ils savent qu'on manque de matériaux.
Idem pour l'acier à San Faldo.
Vu les prix, normal que nos chantiers
soient dans le rouge.
On doit absolument faire quelque chose.
- Ouais !
- T'as raison.
Ils sont tout contents
de traverser la mer,
mais pour le commerce, c'est pas gagné.
En fait, rien n'a changé ici.
Oui, mais les gens
ont retrouvé leur énergie.
Laisse un peu le temps au temps,
Icebarg.
On a fait tout ce qu'on pouvait faire,
on a de quoi être fiers !
Ouais.
Bien le bonjour.
Si je ne m'abuse,
vous devez être mister Tom,
le charpentier.
Je vous cherchais.
Désolé de vous déranger,
mais j'aurais...
- Chef...
- M'interrompez pas, dégagez !
- Bien !
- Je disais donc,
j'ai à vous parler et...
Je suis... du Cipher Pol 5...
- Je m'appelle Spandam...
- Monsieur Spandam !
Youh, désolé !
Manque de pot, l'inconnu.
Mon tir de salut t'a touché.
Bref.
Voici le super Battle Franky 35 !
Retour triomphal !
J'ai eu un monstre marin !
Regardez la taille de la bête !
Il doit bien faire 100 mètres de long !
Quel idiot...
Il ose remettre ça...
Non mais !
Arrête ça tout de suite, Ice-bruti !
Faut que je me répète combien de fois ?
Tu t'obstines à bâtir des cuirassés...
Maintenant, ça suffit !
Si tu peux pas t'y résoudre,
c'est moi qui vais tous les détruire !
Essaie même pas !
Ce sont mes précieux cuirassés !
T'avise pas d'y toucher !
Allons,
écoute-moi un peu, Franky.
Tu as tué un monstre marin.
Tes navires sont aussi puissants que ça.
Et toi, tu les abandonnes n'importe où,
je te comprends pas !
Je les construis pas
pour attaquer les gens !
Ça, c'est pas le problème.
Tu as créé ces armes,
tu en es responsable, Franky-diot !
Excusez-moi, mais...
M'sieur Tom, dis quelque chose !
Ce Franky-diot déshonore la compagnie !
T'as encore dit "Franky-diot" !
Attendez un peu !
J'exige des excuses.
Et vous, je veux que vous m'écoutiez.
Tu travailles pour le gouvernement ?
C'est au sujet du procès ?
Quoi ?
Un procès ?
Non, je ne suis pas au courant
de cette histoire.
M'sieur Tom ?
Où est M. Tom ?
Il est avec l'agent du gouvernement.
Ils discutent tous les deux
dans le hangar en briques.
Le type s'appelle "Span..."
je sais plus quoi.
Spanda...
Quelque chose comme ça.
Ils n'ont rien à voir
avec la Cour d'assises, c'est ça ?
Quelle organisation, ce gouvernement...
J'en sais rien.
J'ai pas de plans comme ça, moi.
Tu mens ! Tu penses pouvoir me berner
parce que je demande gentiment ?
J'ai remonté la piste
jusqu'à Water Seven !
Si on mène notre petite enquête ici,
on trouvera ce qu'on cherche aussi sec !
Toi et ton équipe
avez le droit d'enquêter sur moi ?
Qu'est-ce que tu crois, Tom ?
En fait, le navire de Gold Roger,
c'est toi qui l'as construit !
Avec un tel crime, tu es cuit.
Et comme tu es un criminel,
je peux faire ce qui me chante.
Le gouvernement
est déjà au courant de cette histoire.
Quoi ?
C'est impossible !
Et ils ne t'ont pas arrêté ?
Pourquoi ils te laissent travailler ?
T'es des renseignements,
alors renseigne-toi.
Allez, à la revoyure.
Attends un peu, j'ai pas fini !
Tu te moques de moi ?
Ah, cette histoire ?
Eh bien, comme Tom
a tenu la promesse faite au juge,
dans trois jours,
il sera sûrement acquitté.
C'est un grand homme, ce Tom.
La bonne blague...
Acquitté pour un crime
en rapport avec Gold Roger ?
Je vois.
Donc ces plans existent vraiment.
Oui. Et des pirates
sont sûrement aussi à leur recherche.
Si jamais quelqu'un les trouve
avant le gouvernement,
nous ne serons pas de taille à lutter.
"L'âge d'or de la piraterie"
a commencé il y a 10 ans.
Les pirates sont chaque jour plus forts
et plus nombreux.
On ne peut plus se contenter
d'empêcher la résurrection
des armes antiques !
Nous défendons la Justice,
armons-nous en conséquence !
Avec ces armes antiques,
on pourrait briser
cet âge d'or de la piraterie !
Les temps changent,
c'est indéniable.
Il faudrait commencer
par mettre la main sur ces fameux plans.
Ensuite, on verra.
On te donne carte blanche
sur cette affaire, Spandam.
Bien !
Faites-moi confiance.
Je n'ai pas fait tous ces efforts
pour laisser cette chance
me passer sous le nez sans rien faire !
On y va !
Bon sang !
S'il n'est pas un criminel,
mon plan ne marche plus !
Monsieur Spandam !
Acquittement, mon œil.
Il s'en tirera pas comme ça.
Vous, là !
Ramenez-moi cinq autres agents secrets.
Bien !
Monsieur Spandam !
Icebarg, Franky.
Venez un peu par là, tous les deux.
J'ai un truc très important
à vous confier.
Ce...
Ce sont des plans de quoi, exactement ?
Un tel truc...
Ça peut vraiment être construit ?
C'est le pire monstre de l'histoire
de la construction navale.
Le gouvernement a appris l'existence
de ces plans, il les veut.
Ils ne sont plus en sécurité chez moi.
Ça me fait froid dans le dos,
mais c'est d'accord.
Je les prends.
Génial !
Dis, Icebarg,
on le construit pour voir ?
Sombre idiot.
Aïeuh...
Réfléchis avant de parler.
Je m'occupe de ces plans.
Si une telle arme voyait le jour...
Oui.
Ce serait la fin du monde.
Enfin bon,
faites-en ce que vous voulez.
Si ça chauffe trop, jetez-les.
M'sieur Tom...
Ce n'est pas tout...
Il y a aussi autre chose qui m'inquiète.
Attends un peu, Franky !
Hein ? Qu'est-ce que...
Mets au moins un short.
Toi, alors...
La dernière fois ne t'a pas suffi ?
Si tu te rends en ville en slip,
tu vas encore semer la panique.
T'es lourde...
Tout ça pour aller faire des courses.
Allez, vas-y vite.
Non, mais vraiment...
Pourquoi on devrait
fêter son acquittement, d'abord ?
M'sieur Tom n'a jamais été coupable.
À leur tour.
Allez, monsieur Tom, Icebarg...
Debout.
C'est le jour du procès.
Il est temps de connaître le verdict.
- Tous au port !
- Tom va entendre le verdict.
Ce procès va attirer les foules.
On a déjà beaucoup de monde
dans la salle d'audience.
On dirait bien, oui.
Votre honneur, vous avez vu le train ?
Oui, je l'ai même pris une fois.
C'est une merveille,
il a vraiment bien travaillé.
Désormais,
les quatre îles sont reliées,
personne ne pourra trouver à redire
à son acquittement.
- Tom est pas là ?
- Ça va commencer quand ?
Vite !
Il ne va plus y avoir de places assises.
Oui, je veux être présent
au moment de l'acquittement !
Que de souvenirs.
Ça fait déjà 14 ans ?
D'où viennent ces explosions ?
- Abandonnez le navire !
- Vite, dépêchez-vous !
C'est quoi ?
Une attaque de pirates ?
Misère...
D'où viennent les tirs ?
Là-bas !
C'est quoi, cette flotte ?
J'ai jamais vu ces navires,
d'où sortent ces pirates ?
Qu'est-ce que c'est,
tous ces cuirassés surarmés ?
On doit quitter le port !
- Fuyons, vite !
- Plus vite !
Réfugions-nous dans la cité !
Au secours,
mon fils est coincé là-dessous !
Pourquoi...
Qui est-ce qui...
Qui... Qui a pris...
Qui a pris mes navires ?
M'sieur Tom, catastrophe !
Les Battle Franky attaquent !
Attends, ça ne peut pas être Franky.
Il est en ville.
Je sais bien !
Il est pas bête au point d'attaquer.
C'est bien ce qui m'inquiète.
Allons arrêter ça, Icebarg.
Ouais.
Une attaque de pirates ?
Ou un sale tour du gouvernement ?
- Aux abris !
- Ne vous arrêtez pas !
Aux remparts !
- Évacuez le port !
- Mon père est encore à bord !
Bon sang !
Ils vont le payer !
C'est pas vrai... Qui a osé
utiliser mes navires pour faire ça ?
Votre honneur, dépêchez-vous !
Le navire est fichu !
D'où vient cette flotte ?
Attaque réussie sur la Cour d'assises.
Bien.
Il est temps de passer à la suite.
La Justice requiert des sacrifices.
À vos ordres !
Alors, vous êtes prêts pour le procès ?
Mes petits Tom's Workers...
La Cour d'assises coule.
C'est bon,
cap sur l'île de la décharge.
OK.
Regardez, la flotte se replie.
Une petite seconde...
Moi, je connais ces navires !
M'sieur Tom,
les bateaux virent par ici.
Ils sont juste là, à notre portée !
Ils ont commis des atrocités
avec ces navires.
Deux individus approchent en courant.
C'est Tom.
Allez, on abandonne les navires.
Eh ben alors ?
- Il n'y a personne.
- Pareil ici.
Les navires sont vides.
C'est pas vrai...
Il se passe quoi, au juste ?
D'autres Battle Franky.
Oh non !
Icebarg, attention !
Et merde...
Mes Battle Franky
sont complètement détruits !
Icebarg ! M'sieur Tom !
Hé, vous deux !
C'est quoi, ce boxon ?
Il s'est passé quoi ?
Rien de cassé ?
Hein, Ice...
Pauvre imbécile...
Ces types des renseignements
qui sont venus nous voir...
Ils ont utilisé ta flotte pour faire ça.
Ce sont...
Mes navires ont fait ça ?
Je t'avais prévenu.
Je te l'avais dit et répété.
Et toi, tu les abandonnes n'importe où,
je te comprends pas !
Tu as créé ces armes,
tu en es responsable, Franky-diot !
À cause de mes navires...
M'sieur Tom est...
Écoute-moi bien.
Notre savoir-faire
peut donner naissance à des armes.
Et même si ce n'était pas ton intention
à la base,
ces armes peuvent blesser n'importe qui.
Même des gens qui sont très chers
à ton cœur.
On s'est fait avoir par le gouvernement.
Ils disent qu'on a attaqué
la Cour d'assises navale.
Comme ils veulent les plans à tout prix,
ils vont accuser m'sieur Tom
pour pouvoir l'interroger.
Et maintenant,
tu crois toujours
que t'as rien fait de mal ?
Si jamais ils emmènent m'sieur Tom,
jamais je...
Jamais je te pardonnerai, Franky !
- Je vais te...
- Ça suffit !
- M'sieur Tom ?
- Ne le blâme pas, Icebarg.
Ce n'est pas la faute de Franky.
Comment tu peux encore dire ça ?
M'sieur Tom !
Pardon, j'ai fabriqué ce harpon.
Je l'ai façonné
pour qu'il soit impossible à enlever.
Damnation...
Ça va bien, t'excuse pas.
Ça me chatouille à peine.
Regardez, ils sont là-bas !
Tom est à terre !
Comment il a pu
se blesser à ce point ?
C'est pourtant bien eux
qui ont attaqué, non ?
Les gens de la ville...
Bon, c'est pas tout ça.
Et si on rentrait en ville, nous aussi ?
Spanda, saleté !
C'est "Spandam", avec un "M".
Mes très chers criminels.
Voici les responsables de l'attaque !
N'ayez crainte, braves gens.
Le CP5 les a épinglés
juste après l'attaque.
Ils ne s'enfuiront pas.
Dire qu'il aurait été acquitté
s'il avait attendu le jugement.
Pourquoi Tom a fait ça ?
Il est peut-être vraiment
du côté des pirates.
Enchanté, votre honneur.
Je suis du CP5,
mon nom est Spandam.
Vous étiez ici par hasard ?
En tout cas, merci.
Pouvez-vous nous confier ces hommes ?
Je désirerais les interroger.
Bien.
Dites ce que vous voulez,
c'est ma parole contre la vôtre.
Et au final, le grand Spandam
aura récupéré les plans.
- Crôa, crôa.
- Ça s'annonce mal.
Le Train des Mers
est une merveille sans pareille.
Il va largement contribuer à l'essor
de la cité de Water Seven.
Grâce à ça,
les charges antérieures
pesant contre vous pour avoir construit
le navire de Gold Roger
auraient dû être levées aujourd'hui.
Alors, pourquoi commettre...
Ça suffit !
Les responsables de l'attaque,
c'est pas nous !
C'est lui, là !
Cette raclure de Spandam !
Hein ?
C'est ça, oui.
C'est vraiment un blagueur,
l'apprenti de Tom.
Le CP5 est une unité gouvernementale.
Pourquoi ils se seraient tirés
dans le pied ?
N'importe quoi.
Ça ne tient pas debout.
Cutty Flam, c'est bien ça ?
On vous a capturés sur les navires
qui ont attaqué,
vous avez été pris la main dans le sac.
Et en plus de ça, ces navires,
c'est vous qui les avez construits,
si je ne m'abuse.
Ces navires capables
de faire tant de mal...
Moi, ces horribles navires...
Je les renie !
Tom a brisé ses chaînes !
En joue !
M'sieur Tom...
Il n'avait jamais frappé Franky avant.
Ça va pas, la tête ?
Tu dis que tu renies ces navires ?
Je peux pas te laisser dire ça.
Et pourquoi pas ? Je regrette trop !
Sans ces navires,
personne n'aurait été blessé.
Quel que soit le navire
que tu construis,
il n'est ni bon ni mauvais.
Peu importe le type de navire
que tu construiras, à l'avenir.
Seulement...
Même si un navire blesse des gens
ou s'il détruit le monde,
son créateur doit continuer à l'aimer,
quoi qu'il arrive !
Il ne faut pas renier nos créations.
Ne blâme jamais un navire !
Un homme doit être fier
des navires qu'il construit !
Icebarg.
Franky.
Je vais vous demander
de ne pas intervenir.
Quoi qu'il arrive.
C'est le gouvernement qui m'accuse.
Mais c'est aussi lui qui me juge.
Jamais je n'arriverai
à prouver mon innocence.
C'est fini, pour moi.
Ça a dû être dur de voir
tes navires innocents ainsi utilisés.
Tu dois avoir envie de le cogner,
pas vrai, Franky ?
M'sieur Tom !
Tom pète un câble !
- Crôa !
- Catastrophe...
Arrête,
si tu aggraves encore ton cas...
T'as une idée
de la peine que t'as fait au petit ?
Tirez !
Ils lui ont tiré dessus.
M'sieur Tom !
Des balles tranquillisantes ?
Sale poisson dégénéré !
Bien fait pour toi.
M'sieur Tom,
pourquoi t'as fait ça ?
Hé, vous !
Restez pas plantés là !
Arrêtez-les immédiatement !
On embarque
ces brutes de la Tom's Workers
à Enies Lobby.
J'aurais jamais cru
que Tom était si violent.
Quelle mouche l'a piqué ?
Il est vraiment
passé du côté des pirates !
Il a construit ces navires
pour attaquer la Cour d'assises.
Vous êtes qui,
pour critiquer m'sieur Tom ?
- Te fatigue pas.
- Hein ?
- Ça va bien.
- Mais attends...
Votre honneur !
Je plaide coupable,
pour l'attaque de la Cour d'assises.
Quoi ?
Attends, m'sieur Tom,
fais pas ça !
Mais j'aurais une requête.
Silence, gros mollusque !
Comme si on allait...
Taisez-vous un peu, CP5.
Et donc, cette requête ?
Si la construction du Train des Mers
peut absoudre l'un de mes crimes,
que ce soit celui d'aujourd'hui.
Même si j'accepte,
on en revient au point de départ.
Vous risquez la peine capitale
pour avoir construit
le navire du Roi des pirates.
Oui, ça me va.
J'ai prêté main-forte à Roger.
J'en suis fier !
Et pas qu'un peu !
Il manque pas d'air.
Comment il peut être fier
d'avoir aidé des pirates ?
- Rebelle !
- Brute à écailles !
Sale poiscaille !
M'sieur Tom, pourquoi ?
C'est bien, comme ça.
Écoute, petit.
Tu n'as pas à t'en vouloir.
Je ne pensais pas que le gouvernement
irait jusque-là pour avoir les plans.
Avec l'histoire de Roger,
j'étais un peu vulnérable.
Alors pourquoi tu fais ça ?
C'est bon.
Regarde. Même si je risque
la même condamnation qu'il y a 14 ans,
la situation n'a plus rien à voir.
Tu vois, cette ville est forte,
maintenant.
Dorénavant,
quoi qu'il puisse m'arriver,
mes efforts continueront
à soutenir cette ville.
Mon rêve
est enfin en marche.
M'sieur Tom !
Icebarg, Franky.
Je vous confie les plans.
Kokoro, Yokozuna...
Merci pour tout.
Ça y est,
il est dans les choux !
Embarquez-moi ces trois coupables !
Bien !
Pas si vite.
Quoi ?
Les charges ont changé.
Pour avoir commis le crime
de construire le navire de Gold Roger,
Tom le charpentier, et lui seul,
doit être transféré à Enies Lobby.
C'est tout.
Ce vieux schnock s'est laissé attendrir.
Peu importe,
j'ai pas besoin des apprentis.
Relâchez les deux apprentis !
On ne peut plus rien pour m'sieur Tom.
On n'est pas de taille
à lutter contre le gouvernement.
Pas de bêtises, mes petits.
Tom s'est sacrifié pour vous.
Si vous vous en prenez au gouvernement,
vous y resterez, c'est sûr.
Enies Lobby
est l'île judiciaire du gouvernement.
Jamais un criminel
déporté là-bas
n'est revenu de cette île.
Le Train des Mers est prêt !
- On peut l'emmener.
- Parfait !
M'dame Kokoro...
Allez, les grouillots.
Embarquez-moi ça, et fissa.
Moi...
Espèce
de grosse baleine tarée !
Je peux pas supporter ça !
Fais pas ça !
Il a défiguré M. Spandam !
L'apprenti de Tom est devenu fou !
- Arrête ça !
- Crôa !
Attrapez-le !
Les autres,
embarquez Tom !
Amenez-vous.
Je vous laisserai pas emmener Tom !
Tirez, s'il le faut !
Rendez-nous m'sieur Tom !
Ça va ?
Vite, enfuis-toi.
Feu !
C'est pas vrai, il s'est enfui !
Ce morveux de Cutty Flam
ne perd rien pour attendre !
C'est du vrai gibier de potence !
Quand on aura réglé cette affaire,
je le ferai pendre !
- Monsieur Spandam !
- Quoi ?
C'est...
C'est Cutty Flam.
Comment ça ?
Il nous a suivis jusqu'ici.
Il est sur les rails et il est armé,
on dirait.
Bouge pas de là, Yokozuna.
Crôa, crôa...
Il a un pète au casque ?
On fait quoi ?
Toi aussi, t'es débile ?
On fonce droit devant !
Il l'a bien cherché...
Tant pis pour lui !
Bien, d'accord.
Arrête-toi, Puffing Tom.
Où tu crois emmener ton créateur ?
Crôa, crôa !
Je vous laisserai pas passer.
Rendez-nous m'sieur Tom !
Arrête-toi, Train des Mers !
Ah bon, tes parents t'ont abandonné ?
C'est la meilleure.
Te marre pas tant !
Allez, viens à la maison.
M'sieur Tom.
J'ai plus du tout envie
de construire des navires.
Ces navires,
qui ont blessé des êtres très chers...
Je peux pas les aimer !
Malgré tout, m'sieur Tom...
Mon modèle,
c'est toi !
Alors reviens.
T'as plein de trucs à m'apprendre.
Moi aussi, un jour...
Je veux construire
le navire dont je rêve.
Je veux naviguer fièrement
sur les mers inconnues
du bout du monde.
Avec le navire de mes rêves.
Bon sang de bois...
Mon corps est brûlant.
Je suis toujours vivant ?
Et je vais mourir ici, comme ça ?
C'est désert.
C'est une épave mise au rebut ?
Déchets, ferraille médiocre...
Je me sens chez moi
au milieu de tout cela.
Mais d'abord,
je dois m'occuper
de ce corps qui refuse de bouger.
Tu es au courant ?
Il paraît que Cutty Flam,
l'apprenti violent de Tom, est décédé.
Écrasé par le Train des Mers.
Icebarg...
Je sais que tu y arriveras.
Tu es le meilleur apprenti
que Tom ait jamais eu.
Tu réussiras.
J'en suis persuadée.
Kokoro, on se reverra un jour...
On trinquera ensemble.
D'accord.
Tom, où que tu sois, écoute-moi.
J'achèverai ce que tu as commencé.
Fais-moi confiance.
Je m'occuperai de tout.
De cette ville...
De ces plans...
4 ANS PLUS TARD
Monsieur Icebarg, un visiteur.
Il a dit que le nom de "Cutty Flam"
suffirait.
Franky ?
Je le fais entrer ?
Non.
Renvoyez-le.
Tu parles d'un cirque,
pour te rencontrer.
C'est comme ça...
Et toi, c'est quoi,
ce look de boîte de conserve ambulante ?
Ferme-la !
Mon corps était déglingué,
j'ai dû le rafistoler avec du métal.
Assez papoté !
Tu fabriques des bateaux
pour le gouvernement mondial, pas vrai ?
Je ne peux pas l'accepter !
Comment as-tu pu ?
Après ce qu'ils ont fait à Tom !
Ces armes qui ont tout déclenché...
Qui les a créées ?
Tu as des reproches à me faire
sur mes activités actuelles, très bien.
Mais ne crois pas que je t'ai pardonné
au cours de ces quatre années.
Après le mal que tu as fait,
tu as un sacré culot
de te montrer devant moi.
Comment ?
J'étais persuadé que tu étais mort.
C'est ce que le gouvernement a raconté.
Même si Tom t'a pardonné,
moi, je n'en ai pas l'intention.
Attends...
C'est quoi, ce truc ?
Les plans de l'arme antique ?
Abandonne le nom de Cutty Flam.
Le gouvernement
n'a pas pu s'en emparer.
Bientôt, ils s'en prendront à moi.
Prends ça et quitte l'île, Franky.
Quitter l'île ?
Cutty Flam,
l'apprenti de Tom's Workers est mort.
Tant que tu n'utiliseras plus ce nom,
ils ne feront pas le lien avec moi.
Si tu quittes l'île,
les plans seront en sécurité.
Qu'est-ce qui se passera
s'ils te tombent dessus
et que tu n'as plus les plans ?
C'est tout ce que j'ai à te dire.
Attends, Icebarg !
- Je doute qu'on se revoie un jour.
- Attends, je te dis !
Tu veux finir comme Tom, c'est ça ?
Garde ces plans !
S'ils viennent te chercher des noises,
tu n'auras qu'à leur donner.
Si tu ne veux pas,
tu pourras les brûler devant eux !
C'est ce que tu ferais à ma place ?
Pense à tout ce qu'a accompli Tom...
Il a renoncé à tout
pour préserver ces plans.
Tant que Nico Robin est en vie,
elle risque de faire revivre ces armes.
Si elle y parvenait, le salut du monde
dépendrait de ces plans.
Voilà pourquoi
même si je les gardais en ma possession,
je préférerais mourir
que les céder au gouvernement.
Tu es sûr de toi ?
Je pourrais avoir envie de les utiliser.
Tu crois vraiment
pouvoir me faire confiance ?
Je viens de te les confier.
N'est-ce pas une preuve suffisante ?
Toi et moi,
nous ne changerons jamais.
On passe notre temps à s'étriper.
Je n'ai pas l'intention de te pardonner.
Et peut-être que toi non plus,
d'ailleurs.
Mais Franky...
Je veux quand même te dire...
que je suis heureux
de savoir que tu as survécu.
Minute, Ice-bruti !
Je ne quitterai jamais cette île !
Je ferai comme bon me semble !
Je préfère encore mourir
que t'écouter !
Sois-en sûr !
Espèce de Franky-diot !
Pourquoi tu refuses de comprendre ?
Il faut protéger ces plans !
La ferme !
C'est toi qui comprends pas !
Je resterai ici !
D'après ce qu'on en sait,
ce fameux Tom était très doué,
mais c'était aussi une brute déchaînée,
un homme-poisson à la force herculéenne.
Les gens du coin
refusent de parler de lui.
Tu es son apprenti,
donc tu dois le défendre
mais ça a dû être dur, Cutty Flam.
J'ai même pas envie de vous répondre.
Vous autres agents,
vous n'êtes que des déchets.
Hein ? Hé, du calme.
Ce jour-là, à Water Seven,
il y a eu plus de 100 blessés
parmi les soldats et les fonctionnaires.
Tu es responsable de cette attaque.
Pour le gouvernement,
c'est un crime très grave.
Mais comme ce même jour,
tu as été déclaré mort après l'accident
du Train des Mers,
toutes les charges ont été abandonnées.
Or, tu es à nouveau parmi nous.
Nous allons donc
t'emmener à Enies Lobby.
Là-bas,
tu auras tout le temps qu'il te faut
pour nous révéler
où sont cachés les plans de Pluton.
- Blueno.
- Oui.
La communication vient d'être établie.
Quand nous avons
informé notre supérieur,
il a tenu à te parler immédiatement.
Votre supérieur ?
Allez-y, chef.
Ah, c'est chaud !
Chaud, chaud !
J'ai renversé mon café !
Ouille !
Saleté de café !
Eh ben alors ?
Tu es là,
Cutty Flam ?
Ça fait un bail, non ?
Franchement,
je ne pensais pas te revoir vivant.
J'ai encore du mal à y croire,
mais c'est une excellente nouvelle.
T'es qui, toi ?
Tu m'as oublié ?
C'était il y a huit ans.
Je suis l'agent de Cipher Pol 5
qui a coffré les coupables de l'attaque.
C'est moi qui ai mis tout
Tom's Workers sous les verrous.
C'est toi, Spanda ?
M ! Avec un "M" !
S-P-A-N-D-A-M !
J'avoue que j'attends avec impatience
ton arrivée à Enies Lobby.
Allez, les gars !
Amenez-moi ce criminel,
et que ça saute !
Satanée bougie, ça brûle !
- À vos ordres.
- Clic.
Bon sang...
Libère-moi, enfoiré.
Allons-y.
Une petite minute !
Libérez-le !
Excusez-moi.
Ah bah, bravo !
Tu rends vite les armes, toi !
Toi, là. Tu appartiens
à l'équipage au chapeau de paille, non ?
Ils l'ont eu, lui aussi.
Si je résume, tu as quitté
l'équipage au chapeau de paille,
mais tu es toujours pirate, c'est ça ?
Dans ce cas,
on t'emmène avec nous.
- Kalifa.
- Oui ?
Et ce navire...
Il va falloir s'en débarrasser.
Je t'interdis d'y toucher !
Tu fais quoi ?
Hé, je te cause !
Même si ce n'est qu'une couverture,
nous sommes des charpentiers reconnus.
Quand je dis qu'un rafiot est foutu,
crois-moi,
il est foutu.
Et alors ?
C'est pas ton navire, d'abord !
Voilà qui libérera l'eau.
Non, arrête tes bêtises !
Hé !
Fais pas ça !
Ça ira.
Je peux vous transporter encore un peu.
Merry !